대표 공인 노무사 : 정광일 
대표 공인노무사

(제8회 공인노무사 시험 합격:1999년)

경력

정광일

· (현) FAIR인사노무컨설팅 / 선함 노동상담실 대표 공인노무사
- (현) 도서출판 선함 대표
· (전) 김&장 법률사무소 공인노무사
· (전) 서울상공회의소(은평구/마포구) 경영상담역
· (전) 중소벤처기업부 비즈니스지원단 전문위원
· (전) 근로복지공단 서울지역본부 고객권익보호 담당관
· (전) 한국전력기술 인사위원회 외부위원
· (현) 한양대학교 창업지원단 맨토스온콜 멘토
- (현) 서울기업지원센터 전문위원
· (현) 경기도 경제과학진흥원 프로보노 위원
· (현) 한국산업기술 평가관리원 평가위원
· (현) 한경닷컴 칼럼니스트

학력

· 연세대학교 경영대학원(MBA) 석사
· 한양대학교 법과대학 학사
· 노동연구원 노사관계 고위지도자과정 수료
· 노동교육원 분쟁조정 전문가 과정 수료
· 성희롱예방교육 강사과정 수료

주요
강의
경력

· 서울상공회의소(2006-2009). 채용부터 퇴직까지의 인사노무 관리 / 연봉제의 도입과 설계 / 사회보험 실무 / 징계권 행사 실무 / 비정규직 관리방안 등
· 주한외국기업인사관리협회(2005-2011). 채용부터 퇴직까지의 인사노무관리 / 징계권 행사 실무 / 복수노조와 노사전략등 강의
· 생산성 본부(2011-2012). 집단적 노사관계 실무 등 강의
· 중앙경제교육원(2012). 연차휴가 운영 실무 강의
· 사학진흥재단(2014). 대학 사무처 및 산업협력단 대상으로 대학의 인사노무 전략 강의

· 삼성전자(2004). 주 40시간 근로시간제 도입에 따른 법적 쟁점과 해설
· 삼성생명(2004). 산재보험법의 법적 체계
· 롯데알미늄(2004). 주4시간 근로시간제의 법적쟁점
· 한국예술종합학교(2013). 대학의 인사노무관리 및 도급운영
· 한국전력/ 한전 KPS(2004). 집단적 노사관계법과 관리자의 역할

· 석세스 TV(2011).회사의 속마음을 알면 인재(人災)도 인재(人材)가 될 수 있다 2차례 강연을 CD로 제작
· 한국HRD협회(2011). 핵심인재의 조건
· We ceo(독서MBA모임: 2011). 프로직장인의 자세
· 엔터웨이 파트너즈(2011). 직장의 의미와 프로직장인의 자세

· 중앙일보(2004). 관리자급 대상 성희롱예방교육
· 맥그로힐코리아(2008). 전직원 대상 성희롱예방교육
· Standards & Poors 서울지점(2008). 전 직원 대상 성회롱예방교육

· 주한외국기업인사관리협회/석세스 TV 연합. 지식나눔 콘서트 기획(2011)
· 인사담당자를 위한 인사노무관리 실무 강의 기획 및 운영(2006-2008)
· 헤트헌터를 위한 노동법 실무 강의 기획(2011)

· SK텔레콤(2007). 노사관계 및 관리자 교육
· MTV Korea / DHL 계열사 / 한국훼스토(2012). 노사협의회 위원 교육
· 에보트 코리아(2010). 집단적 노사관계와 관리자의 역할
· HP코리아(2010). 인사노무관리 교육
· BAT 코리아/ 하겐다즈(2008). 집단적 노사관계와 관리자의 역할

저술

· 근무성적 불량자의 관리방안(월간 노동법률)
· 영업비밀 어떻게 보호할 것인가?(월간 노동법률)
· 성과급 혹은 상여금 지급제한 규정에 대한 해석론(월간 노동법률)
· 집단성과급과 개인성과급의 설계(월간 노동법률)
· 중소기업의 평가보상 체계(월간 조세)
· 경영자와 인사담당자를 위한 협상전략 1.2.3. (월간조세)
· 기업내 통신시설 이용제한의 전제조건(월간 노동법률)
· 직무발명 보상제도의 설계(월간 노동법률)
· 비정규직 입법예고(안)의 주요내용에 대한 평가(월간 노동법률)
· 연봉제 전환시 동의주체에 대한 해석론(월간 노동법률)
· B형간염환자의 채용제한 및 인사관리(월간 노동법률)
· 기업내 투잡스에 대한 접근 방법론(월간 노동법률)
· 채용과 관련된 법적 쟁점(월간 인사관리)
· 투잡스(Two jobs)에 대한 접근방법론(월간 노동법률)
· 중소기업의 주40시간 도급 설계(월간 노동법률)

출판

· 복수노조와 노사전략 컨설팅 프로세스(2011). 박영사
· 회사의 속마음(2011). 랜덤하우스 코리아

연구
실적

· 노사협력의 성공요인과 실패요인에 대한 분석(2008. 석사논문)
· 노조조직 형태의 다양화와 노동법의 과제(노동연구원 프로젝트 참여)
· 복수노조하에서의 단체교섭 단일화 방안(노동연구원 수료논문)
· 대학의 인사노무관리 100문 100답(대학강의 교재 제작)

언론

· 한국경제 TV. 복수노조시대의 노사관계 토론회 패널 참여(2008)
· 한국경제 TV. 기업의 인재육성 토론회 패널 참여(2008)
· 월간 HRD 인터뷰(2011). 직장인의 자세
· 월간 코스모폴리탄 인터뷰(2011). 직장인이 궁금해 하는 사항
· 한경비즈니스 인터뷰(2011). 회사와 직장인의 관계
· KBS 성기영의 경제투데이 인터뷰(2011). 회사를 알아야 직장에서 성공할 수 있다.
· 월간 슈어 인터뷰(2011). 성공적인 직장생활의 전제조건